Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
NEW YORK, 1995
pinanganak ako
sa nurse office
sa school na pinasukan ng mama ko.
Ang tatay ko ay nasa militar noon,
at kinailangan kaming palakihin ng nanay ko na mag-isa
habang nag-aaral sa ibang bansa
na may kaunting pera.
Ang lugar na iyon ang naging una naming tahanan.
Ang silid-aralan ni Nanay ay ang aming silid-aralan,
ang lab ay ang aming silid-aralan,
at ang walang laman na pagawaan ay ang aming silid-tulugan.
Ang pamamahala sa paaralan na may dalawang anak,
ito ay hindi kapani-paniwalang mahirap.
Hindi mo alam kung gaano kahirap
noong wala ka.
Kaya paulit-ulit kong sinasabi sayo.
Masyadong delikado para sa mga bata.
Tingnan mo, bumalik tayo sa Korea.
Pinaghirapan ko ang lahat
para makarating dito.
Ang panunungkulan ay malapit na.
Gusto mo sumuko na lang ako?
Walang pagkakataon.
Sapat na ako!
Pagkatapos ng taon na bumagsak ang Twin Towers,
naghiwalay na rin kami ng kambal ko.
Nanay.
Namimiss ko na si Dad at Do-young.
ano?
Maaari ba akong bumisita sa Korea tuwing summer break?
Tatlong linggo lang.
Noong tag-araw ako ay 12, napagtanto ko na
ang aking pag-iral ay nagpabigat sa aking ina.
Doon ko nakilala si Song Ha-gyeong.
Walang nagmamalasakit sa iyo dito,
kaya kumain ka na lang.
Huwag kabahan nang walang dahilan.
Subukang magmukhang presentable?
Ipapahiya mo ako.
Straight-up ibig sabihin. Brutal kaya.
Anong tinitingin-tingin mo, mooch?
Bakit mo pakialam kung tumingin ako o hindi?
Napakasama mo.
Hoy, huwag mo siyang pansinin. Lagi naman siyang ganyan.
Kumain ka na lang.
ano? Pumunta ka dito.
Doble ang sama ng loob niya sa akin.
Hindi, hayaan mo akong itama iyon.
Siya ay tatlong beses na mas masama kaysa sa akin,
para mas maging katulad ko ang sarili ko.
Siguro kaya…
parang tahanan ang lugar na iyon
kaysa sa iba.
Bakit nandito ka na naman?
Dito, nakuha ko ito mula sa States.
-Kunin mo.
-Hindi ko sinabing dalhin mo ito.
Hay, ang init talaga ng ulo ko.
Nagkasakit ako
sa pakikitungo sa lahat ng kalokohan mo.
Kaya wag ka na sa susunod na taon.
Muntik na akong malate sa flight ko.
-Ano? talaga?
-Hoy, lumipat. Out of the way.
Hoy, bumaba ang grades ko
dahil kailangan kong alagaan ang puno mo.
May utang ka sa akin para diyan.
bakit ko…
Magaling ang Su-bak nang wala ka,
kaya huwag kang mag-alala.
Magpadala lang ng pera para sa aso.
At tulad ng nakikita mo,
nagkakagulo na naman dito.
Guys, say hi sa kanya.
-Hello.
-Hi, sa lahat.
Ikakasal ulit ang nanay ko.
Kaming apat na magkakasama
ay hindi nangyayari.
Hindi mo kailangang ngumiti, tanga.
Uy, magiging mabait akong maghintay sa iyo
sa susunod na tag-araw.
Kaya wag mong
iiyak yang mukha mo.
Palagi kong gusto
kapag sinabi ni Ha-gyeong ang mga masasakit na bagay.
Kanta Ha-gyeong.
Gusto mo ba talaga ako...
para mawala sa buhay mo?
Oo.
Ito ay kakaiba.
Kapag nagagalit ka sa akin...
gumaan ang pakiramdam ko.
Hindi rin ako normal, tulad mo.
naiintindihan ko
lahat tungkol kay Ha-gyeong,
anuman ito.
Salamat sa inyong dalawa.
Alam kong gagawin mo ito.
Pinakita ko muna yung ticket papuntang Ha-gyeong.
Sinabi ko sa kanya na babalikan kita pagkalipas ng isang linggo.
Sinabi ko sa kanya na dadalhin kita kaagad sa States
at kung hindi niya sinabi sa iyo ang alinman sa mga iyon,
at hindi mo pa alam...
tapos yun ang relasyon niyo.
Kaya itigil ang pag-aaksaya ng oras dito...
Ms. Yoon.
Magpapadala ako ng pera para sa mga tiket.
Lumipad sa negosyo at magsaya sa iyong paglalakbay pabalik.
Hindi ito madali.
MAG VOICE CALL
SONG HA-GYEONG'S
CELL PHONE
Nagkaroon kami ng malaking pagkukumpuni ng bahay kamakailan.
Sa tingin ko ay talagang nakaka-stress.
Ang temperatura ay 39.2 ℃,
sa loob ng normal na saklaw,
ngunit tumaas ng hanggang 100 ang tibok ng kanyang puso.
Ang mga sintomas ay hindi malala bagaman.
-May gamot ba...
-Hi.
-Ako ang tatay ni Su-bak. makikinig din ako.
-Oo naman.
Su-bak, bakit ang hirap kumuha ng taxi?
PAGTAWAG NG PET TAXI
WALANG TAXIS AVAILABLE
Sumakay ka na lang sa kotse ko.
Kalimutan mo na. Nagpa-book lang ako ng pet taxi.
Magkahiwalay kami ni Su-bak.
Hindi mo sinagot ang mahigit 20 tawag?
Kung hindi ako sumagot, dapat alam mo.
Ngunit patuloy ka pa rin. Pareho kayo.
Nakalimutan mo na ba ang kasunduan natin?
Ikalawang Artikulo, Ikaapat na Seksyon.
Ikaw mismo ang sumulat nito.
"Nagbabahagi kami ng pantay na responsibilidad
para sa kalusugan at mga emerhensiya ni Su-bak."
-Tama na.
-Ikaw ang kausap.
Tara uwi na tayo.
ano?
Hindi mo ba nakikita ang hot ni Su-bak?
Walang dadating na pet taxi.
Tumigil ka sa pagmamatigas at sumakay ka sa kotse ko.
Paano mo nalaman na nandoon kami?
Nasa City Hall ako para sa isang pagpupulong
at nabalitaan kong nagbakasyon ka.
Umuwi ako, at walang Su-bak,
walang laruan.
Kaya tiningnan ko ang vet app,
nakita ang appointment ngayon,
kaya heto ako.
Napahinto si Yoon So-hee kahapon.
Iyon ang nagpapaliwanag kung bakit bigla kang naging cold .
Gosh, Ha-gyeong. Seryoso…
ikaw ay isang bukas na libro.
Hoy, wag kang mag-overreact.
Naasar lang ako
dahil may kilala kang gumagamot sa akin
parang pinipigilan kita.
Hindi naman
ako nandito para sirain ang career mo.
At kung sa tingin mo kaya ako nagalit,
nagkakamali ka talaga.
ako ay…
feeling crappy, yun lang.
Buksan mo.
Su-bak, buksan mo.
Ipasok ito.
-Ayan na.
-Lunukin mo.
-Magandang trabaho.
-Ayan na.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Hey.
anong ginagawa mo
Ayan tuloy. Mabuting bata.
-Ha-gyeong.
-Anong ginagawa mo?
Kailan ka huling shampoo?
ikaw--
Kanta Ha-gyeong.
hindi ako aalis.
Nangako kami.
Teka.
Umakyat ka na.
anong ginagawa mo
Hayaan mo na.
Sabi ko bitawan mo na.
PACHEON CITY HALL
Kanta Ha-gyeong.
hindi ako aalis.
Nangako kami.
- Dalawang set na pagkain, pakiusap.
-Sige, paparating na.
Oras na lang ng tanghalian.
Naalala ko sabi mo
hindi ka kakain sa Patan.
Ngunit ito ay si Cheontan. Sana okay lang.
Galing ka sa Seoul,
isang buong oras ang layo, para lang kumain?
Tumagal ng 45 minuto.
Nandito ka para asarin ako?
Sinabi ko na tatanggalin ko ang kaso,
pagkatapos ay nagbago ang aking isip,
at ngayon kasama ko si Baek Do-ha.
Kaya marahil ako ay tila
ganap na hindi nababahala sa iyo.
Pero may dahilan ako...
Hindi ko rin matiis ang sarili ko.
Sige lang pagtawanan mo ako.
Tease me lahat ng gusto mo.
Pwede naman akong magbiro mamaya.
Dumating ako para sa ibang bagay.
May iba pa?
Gusto kong magtapat.
Nandito na ang pagkain mo.
Ilalagay ko sa mesa.
umamin? Magtatapat na siya?
Tungkol saan? Hindi ito maaaring…
-Magsaya.
-Salamat.
Tara kain na tayo.
Maghintay ka.
Hindi ba kailangan mo
munang kunin kung saan ka tumigil?
Baka naligaw kita.
Sa katunayan…
may mga bagay akong inilihim sayo.
Naisip ko na hindi ko na kailangang sabihin sa iyo,
at ganoon pa rin ang nararamdaman ko.
Pero sa perspective ko lang yan.
Napagtanto ko
na maaaring iba ito sa iyong panig.
Kaya't mas mabuting sabihin sa iyo.
Tungkol saan ito?
Idinemanda mo si Jeon Nam-jin
dahil sa puno ng abo, hindi ba?
Oo, tama iyan.
Paano mo--
Ako ang naging abogado niya.
Gusto kong linawin.
Hindi ko sinasadya na lokohin ka.
Nakita ko ito bilang isang hiwalay na kaso,
at tulad ng sinabi ko,
hindi ko naisip na kailangan kong sabihin sa iyo.
Sige, kaya…
dalawang taon na ang nakalipas,
ikaw ay abogado ni Jeon Nam-jin,
at ngayon kinakatawan mo si Baek Do-ha.
Oo, napakaliit ng mundo.
Sige, okay, sige.
Pero bakit ngayon mo lang sinabi sa akin?
Kamakailan lang ay nalaman ko
na si Jeon Nam-jin, Baek Do-ha, at ikaw
magkasama silang gumagawa ng isang proyekto.
Pero paano?
At bakit?
Pagkatapos ng ilang kaso laban sa iyo,
Nakikita ko
kung paano mo maaaring ma-misinterpret ang mga bagay-bagay.
Ikaw yung tipong magdududa,
maghinala,
tumalon sa mga konklusyon, mag-overthink,
magpilit nang husto, at mag-alinlangan.
Kaya gusto ko munang linisin.
Sana walang misunderstanding.
Tara kain na tayo.
Pupunta ka sa City Hall, tama ba?
Ipapasakay na kita.
Siyanga pala,
paulit-ulit kong iniisip ito habang tanghalian.
At hindi ko naiintindihan.
Anong ibig mong sabihin?
Kahit na mali ang naisip ko,
bakit ka ba nagkakaganito?
Hindi ka naman abogado ko,
kaya hindi ka dapat mag-alala.
Yan ang pinagtataka ko.
Dalawang bagay ang gumugulo sa akin.
-Dalawang bagay?
-Oo.
Una, ayokong
ma-misunderstand mo ako.
At pangalawa,
bakit hindi mo ako maalala?
Ganun ba talaga ako kadaling kalimutan?
Nagbigay pa ako ng maraming pahiwatig.
Mga pahiwatig?
Titingnan ko at ipaalam sa iyo.
Magiging masaya na makita muli ang iyong pagsusulat.
Dahil halos hindi kami magkakilala,
naging masungit ako.
Halos hindi alam?
Petisyon, pangwakas na argumento ng representasyon sa sarili
, patunay ng mga nilalaman.
Nabasa ko na sila ng maraming beses.
Dagdag pa,
bakit ba lagi nya akong ginugulo...
na hindi mo ako naaalala?
Ang iyong karangalan…
pakitiyak na nakaharap ang nasasakdal
malubhang kahihinatnan
para sa kanyang iresponsableng pag-uugali.
Ako si Seo Su-hyeok.
Marami kang ginawang pananaliksik tungkol sa akin.
Ang pagmumukhang masama sa nasasakdal
ay ang iyong kakayahan.
Sinubukan kong i-benchmark iyon sa aking sarili.
-Sir, isang sake at katsudon.
-Isang kapakanan at katsudon.
Stalker ka ba?
Paano mo ako nakilala?
Ang iyong huling argumento
ay masyadong kakaiba para kalimutan na lang.
Natatangi? Pagbigyan mo ako.
Maghintay ka.
Maaari mo bang ma-access ang mga rekord ng hukuman na iyon
kahit hindi ka kasali
sa demanda?
Maaari mong i-access ang lahat ng mga tala
maliban kung mayroong isang espesyal na pagbubukod.
Kaya siguro nakita din ito ni Do-ha.
PANGHULING PAHAYAG
Ang iyong karangalan…
Hinihiling ko na makita ng korte
kung paano nadurog ang kaluluwa ng isang tao
at ibigay ang hustisya
sa pamamagitan ng matatag na pasya.
Ang nasasakdal, si Jeon Nam-jin,
ay maling nag-claim na siya ang aking kasintahan
at nagdulot ng hindi na maibabalik na pinsala
sa aking kaibigan,
ang aking ibang sarili,
at ang kaibuturan ng aking pinakaloob na damdamin.
Matapos pumanaw ang aking ina
at umalis ang aking ama,
ang puno ng abo ay ang tanging bagay
na nanatili sa tabi ko.
Naging kasama ko
at minsan ay nagbibigay sa akin ng init
na kahit ang mga magulang ko ay hindi maibigay.
Inalagaan ko ito ng buong puso.
Ang iyong karangalan…
hindi lang sa akin ang punong iyon.
Sa 13 oras na pagkakaiba sa oras…
Ano iyon?
Kanta Su-bak! Ano ang ginawa mo?
Walang treats para sa iyo ngayon.
Grabe, araw-araw kang gumagawa ng gulo.
Kinakausap kita dito.
Hey.
Ano ba naman?
kailan ka dumating?
Hindi ko nakita ang sasakyan mo.
Dinala ko ang kotse
sa shop kaninang umaga para ayusin.
Anyway, bakit ka sumilip sa laptop ko?
Kinailangan kong suriin ang isang email nang mabilis,
at naka-on ang iyong laptop.
Huwag mong sabihin sa akin…
-Ikaw ba...
-Ano?
Tungkol sa iyong mga pangwakas na argumento?
-Matagal ko nang nakita iyon.
-Hoy.
Teka... Bakit mo iyon makikita?
Kailangan kong malaman kung ano ang nangyari sa aking puno.
-Sa tingin ko karapat dapat ako.
-Sino ang nagbigay sa iyo ng karapatan?
Itinaas ko ang lahat ng ito sa aking sarili.
Paumanhin, ngunit hindi ko ibinigay sa iyo ang karapatan na iyon.
Hoy, galit ka ba sa nakita ko,
o dahil ang nasa loob
ay nagpapakita ng iyong nararamdaman?
Ipakita kung ano?
Huwag makakuha ng maling ideya.
Hindi ko lang matiis
kapag ganito ang paglampas mo sa mga hangganan ko.
Fine, akala ko ganito ang magiging reaksyon mo.
Bakit ka nagiging 18 taong gulang
kapag kasama mo ako?
Ako ba ang gumagawa sayo ng ganito?
-Ano naman sayo?
-Alam ko.
Bakit ba lagi nalang tayong nauuwi sa ganito?
SA OPISYAL NA TUNGKULIN
PACHEON-SI
Ang taong ito na nagngangalang Yoon So-hee
ay sumasali sa pulong ngayon.
May narinig ba ang PR team?
Teka, Yoon? Architect Yoon So-hee?
Kilala mo ba siya?
Ang opisyal na kasosyo ni Architect Baek Do-ha.
Pareho silang
galing sa isang Ivy League school sa New York.
Coel! Pareho silang alumni ng Coel.
Sampung taon na silang nagtutulungan .
IB league?
Alam ko ang liga ng "IB".
So pareho silang
galing sa prestige school na katulad ko.
Wow, hindi ako makapaniwala
na nasa parehong liga siya sa akin.
Well, well. Ito ay kawili-wili, ha?
Tingnan mo.
Gamit ang blueprint na kanilang nilikha
at ang panalong disenyo lamang,
maaari kang bumuo ng isang buong kapitbahayan.
Ang pinakabagong Gundam gallery entry
ay ni Hermann.
Si Pacheon ay may Jeon Nam-jin,
ang New York ay may Baek Do-ha.
Ang dalawang ito ay nagsasama-sama
upang gumawa ng isang obra maestra.
Ito ay gumagawa ng isang perpektong promo slogan.
-Siya ba?
-Oo!
Batay sa kanilang mga kwalipikasyon, naisip ko na
ang pagkakaroon nila dito ay isang pag-aaksaya ng talento.
Kung magtutulungan sila,
maaaring ito ay isang makasaysayang obra maestra
sa arkitektura ng Korea!
Ang pangunahing layunin ay upang
huminga ng ilang buhay sa mga pampublikong pasilidad.
Uy, bakit nila itinayo ang lugar na ito
nang napakalaki?
Maaari mo bang itago ito?
Mangyaring maghintay ng mga 30 minuto.
Ang nakaraang koponan ay tumagal ng maraming oras,
at naantala ang lahat ng iba pa.
Geez, madami na din akong laman.
Ganyan ba siya kadaming interview?
Oo, pagkatapos niyang tanggihan
ang proyekto ng Hermann.
At sikat lang talaga siya ngayon.
Isang arkitekto na may mahusay na mga kasanayan, hitsura,
pananalita, na hindi karaniwan.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Nag-eksperimento kami ng maraming iba't ibang,
nakakatuwang ideya.
Isinama namin ang kalikasan para gawing
mas three-dimensional ang gusali.
Para mas maganda…
Mukha kaming medyo pathetic.
I'd appreciate your support.
Anong ibig mong sabihin nakakaawa?
Hindi kami nakakaawa.
Bilang gulugod ng lokal na pamahalaan,
pinamamahalaan namin
ang mga pangunahing usapin sa pampublikong patakaran.
nakikita ko.
Nagtatampok ang Deneb Hall na ito
ng grooved exterior design,
binibigyan ito ng kakaibang visual texture.
Para sa modelong ito,
nagpunta kami sa
isang bahagyang naiibang scheme ng kulay.
Naghalo kami sa ilang mapusyaw na kulay abo,
sa halip na simpleng puti,
-para sa isang modernong hitsura.
-Paumanhin sa interrupt.
Maayos ba ang pagkakaayos ng grooved exterior ng Deneb Hall ?
Oo, itinakda namin ang lalim at espasyo
ng mga grooves
pagkatapos ng pagsusuri sa istruktura.
STRUCTURAL STABILITY
Nakikita ko, at nabanggit mo lang
na pinaplano mong gumamit
ng karamihan sa mga materyal na mapusyaw ang kulay.
Ngunit ang City Landscape Code
nangangailangan ng mga pampublikong gusali na magkatugma
sa mga kalapit na gusali.
Gusto kong suriin
ang ilan pang mga pagpipilian sa kulay.
Tatapusin at ipapadala ko ang mga opsyon
sa loob ng linggong ito.
COLOR OPTIONS
Halika, para kang mga baguhan.
Pros kami. Panatilihin natin itong simple.
Bakit mag-abala sa pagpapaliit ng mga pagpipilian?
Mr. Jeon.
Walang "simple" tungkol dito.
Ms. Song, nagkatrabaho na kami dati.
Ito ay isang pampublikong gusali.
Maging flexible lang tayo
at tapusin na natin ito.
Exterior at structural integrity ng isang gusali
hindi ba ang mga bagay na maaari mong hawakan
nang may kakayahang umangkop, tama?
Ang mga tampok ng disenyo tulad ng mga panlabas na grooves
ay maaaring ikompromiso ang integridad ng istruktura,
kaya kailangan ang mga tumpak na kalkulasyon at pagsusuri .
Excuse me, miss.
Alam mo, isang gusali
hindi ganoon kadaling bumagsak. Grooves?
Ang mga grooves na iyon ay hindi
sapat na malalim para mahalaga.
Kung ang istraktura ay maayos, magpatuloy lamang.
Nagsasayang kami ng oras sa mga walang kwentang bagay.
Direk Jeon, tama na.
Magkakaroon kami ng isa pang pagpupulong tungkol dito
at babalikan ka.
Isa pang meeting? Sawa na ako sa mga meeting.
Sayang ang oras na pabalik-balik.
Let's settle this here.
Minimum na oras, minimum na tao,
flexibility, tapos na.
Flexibility?
Maaari kang maging flexible
kapag nagpapasya sa iyong tanghalian.
Ito ay isang opisyal na pampublikong proyekto
na pinamamahalaan ng lungsod.
Mangyaring ipakita ang ilang responsibilidad.
Ms. Song, ni-lecture mo lang ba ako
sa responsibilidad?
Oo. Nakakatawang
marinig ang tungkol sa diskarte mo.
-MS. Kanta, tumigil ka.
-Direktor Jeon.
Naaalala mo ba ang health center
noong nakaraang dalawang taon?
Minadali mo ito nang walang pananagutan
at ginulo ang mga sukat,
itinapon ang buong iskedyul.
At paano ang pier ng tulay?
Ang kontratista na dinala mo
sa pamamagitan ng mga koneksyon
pumutol at hindi maganda ang pagguhit ng mga plano,
at ang aming koponan ay kailangang mag-aral
at gawing muli ang lahat.
Nakalimutan mo yata yun.
Higit pa rito--
Seryoso.
Hey, Song Ha-gyeong.
-Tapos ka na ba?
-Hindi.
hindi pa ako tapos.
-Itigil mo na.
-Ikaw maliit...
Naging maluwag ako sa iyo,
at sa wakas nawala ka na.
Oo, talo ako.
Pinahiya mo ako ng sobra,
talo ako!
Ms. Song, okay ka lang?
Oo, okay lang ako.
Itigil ang pagsisinungaling. Hindi ka mukhang okay.
Ganun na ba ka obvious?
Hindi iyon katulad mo.
Bakit mo ginawa yun?
nabigla talaga ako.
Bumalik sa tanggapan ng township,
hinarap mo ang mas mahihirap na sitwasyon,
ngunit palagi kang nanatiling kalmado.
Direk Jeon…
Marami na kaming meeting
ni Director Jeon.
Sobrang napahiya ako.
Sa harap nino?
Ang Pluto team?
I'm sorry,
pero pwede mo ba akong ihatid doon?
Pupuntahan ko ang kaibigan ko.
Magandang trabaho, lahat. Uminom ka.
-Magaling!
-Chug mo.
-Ito ay mahusay!
ano?
Mukhang makakatayo na ang newbie natin.
Oo, panandalian lang.
Mga apat na hakbang ang kaya kong lakarin.
Nagkaroon ako ng thoracic fracture
at nahihirapan akong huminga.
Sa ilalim ng puntong ito, hindi ko…
Nagkaroon ka ng pinsala sa spinal cord, tama ba?
Oo.
Dati siyang kasama sa national team.
- Sa totoo lang?
-Ikaw?
typical case lang ako.
Mayroon bang anumang magandang navigation app
na irerekomenda mo?
Sinubukan ko ang ilang app,
at ang ilan ay gumagabay sa iyo sa hagdan at dalisdis,
at ang ilan ay gumagabay lamang sa iyo sa mga kalsada.
Wala tayong mapupuntahan.
Ito ay hindi isang app,
ngunit kung pupunta ka sa website dito
at i-click ang tatlong tuldok dito,
makikita mo ang mga opsyon sa ruta.
Kung pipiliin mo ang "naa-access sa wheelchair,"
nagbibigay ito ng mga direksyon
na iniayon para sa mga gumagamit ng wheelchair.
-Tama ka. alam mo ba
-Hindi, hindi ko ginawa.
Hindi ko alam ang tungkol dito.
Kumain ka na.
Dapat ko nang simulan ang paggamit niyan ngayon.
Napakahirap.
Seul. Bibigyan kita
ng wedding invite. kailan ka darating?
Seul. Naging malayo ka sa amin.
Kailangan talaga nating humabol.
It's been years since I saw you.
Sinabi ko sa iyo na hindi ako makakarating.
Birthday ng lolo ko.
Paumanhin, ipadala sa akin ang mobile.
-Bye.
-Mag-iingat ka.
-Huwag kang mawawala.
-Sige!
-Aalis na ako.
-Bye.
Nandito na ang driver.
-Bubuksan ko na ang pinto.
-Salamat.
Nakakatuwa naman.
pasensya na po.
ayos lang ako.
-Lee Nag-iisa?
-Hoy, Nag-iisa.
Sabi mo birthday ng lolo mo.
bakit ka nandito?
Seul, okay ka lang?
-Oo.
-Hi.
Hi.
Hindi ko alam na magkasama pa pala kayong dalawa.
Ilang taon na rin siyang hindi pumupunta
sa mga get-together namin.
Hindi na kita nakita simula noong aksidente.
Pero naiintindihan ko.
Hindi ko akalain na nakapunta ako
sa aming mga pagsasama.
Seul, marami ka na sigurong pinagdaanan.
Seung-taek, maging mabuti ka sa kanya.
Hindi ito madali.
-Hoy, anong ginagawa mo?
-Ano?
Tama.
Hindi mo kailangang sumama kung busy ka.
Seul, ikaw lang, kailangan mong sumama.
-Sige, tama na, alis na tayo.
-Maghahapunan tayo.
anong mali?
-Ikaw asong babae, tapos ka na bang magsalita?
-Hoy!
anong ginagawa mo
-You little--
-How dare you?
-Ang liit mo--
-Seul.
-Ano ang pumasok sa iyo?
Sino ka sa tingin mo?
What the hell?
-Tapos ka na bang magsalita?
-Damn it!
-Ano ba!
-Ha-gyeong.
-Ano ngayon?
-Kanta!
Hoy, bitawan mo na.
Mag-isa. Kanta. Hey, guys.
Itigil ang pag-inom.
Oo nga pala, ano ang nagdadala sa iyo sa Seoul
bigla?
May nangyari ba?
Hoy, nag-away na naman ba kayo ni Do-ha?
Mukha ba akong bata?
Para akong umikot...
namimili ng away?
Seung-taek.
Binasa ni Do-ha ang mga pangwakas na argumento.
Sinabi mo ba sa kanya?
Hindi, wala akong sinabi sa kanya tungkol sa iyo.
Ano ang nangyayari
sa iyong sitwasyon sa pamumuhay?
Paano lumabas ang kaso ni Jong-man?
Kami…
magtrabaho kasama si Jeon Nam-jin.
-Ano?
At dumating si Yoon So-hee para sunduin si Do-ha.
Nag-book pa siya ng plane ticket.
ano?
Yoon So-hee?
ISANG PERFECT DAY WITH BAEK DO-HA
Hoy, Kim! Magdala ka ng dalawang bag ng semento!
Sige.
-Chief, tingnan mo ito.
-Okay, darating!
Chief, dito.
pasensya na po.
-Ito ba ay isang "oo"?
-Sorry?
Oo, sigurado.
-Hi.
-Ano?
Nagsimula kayong mag-date?
-Binabati kita.
-Mukhang mabuti.
-Pumunta ka na.
-Good luck.
-Bye.
Teka, nagde-date ba tayo?
Kahapon…
sabi mo oo.
Kung mag-i-install kami ng mga post na pangkaligtasan
sa landas na ito,
dapat nating palawakin ang puwang na ito
para sa kaginhawahan, tama?
Wow, nakapunta ka na yata sa Hong Kong.
ano?
-Oo.
-Mukhang maganda sa iyo.
I mean,
dapat nilinaw mo nang maayos ang mga bagay-bagay.
Nang magpakita siya kinabukasan
na may dalang mga bulaklak,
rambling tungkol sa
"Ikalawang araw na nating magkasama,"
dapat ay gumuhit ka ng linya.
Kanta, akala mo hindi papansinin ito
ang pinakamagandang hakbang, tama ba?
Wala akong ideya na tatagal ito ng ganito.
Kasalanan lahat ito ni Baek Do-ha!
HERMANN PROYEKTO
DALAWANG KOREAN ARCHITECTS ANG humubog
sa BAGONG MUKHA NG NEW YORK
ANG HERMANN PROJECT, NGAYON NASA SPOTLIGHT
SA ARCHITECTURE SCENE NG NEW YORK…
After using all the connections,
umalis na lang siya?
Wala namang sense diba?
Pagkatapos ng lahat ng iyon.
Sigurado ka bang
iniwan ni Direk Jeon ang proyekto?
hindi ko alam.
Marahil ay narinig mo na si Director Jeon
ay bumaba sa puwesto dahil sa mga isyu sa kalusugan?
Nagdulot ito ng mga pagkagambala
sa on-site na pangangasiwa
at mga komunikasyon ng residente.
Kakailanganin nating gumawa ng ilang mga pagsasaayos.
Walang nagambala
sa on-site na pangangasiwa,
o komunikasyong residente.
Never akong nakahingi ng tulong sa kanya,
ni hindi ko pinayagan.
Marahil ay hindi ka pamilyar
na nanggaling sa ibang bansa.
Ang mga lokal na proyekto ay may sariling mga patakaran.
Lalo na sa Pacheon,
dahil sa lokal na konteksto nito…
Paumanhin. Ngunit sa ilang kadahilanan,
"dahil sa lokal na konteksto..."
niloloko lang ako.
ano?
Anong nakakatawa?
Na ang terminong "lokal na konteksto"
ay kadalasang ginagamit upang bigyang-katwiran ang nepotismo,
katiwalian at pang-aabuso sa kapangyarihan.
Ms. Jeon, kapag may ginagawa ako,
walang mas nakakainis sa akin kaysa sa mga bagay
na hindi ko makontrol,
lalo na ang kalokohan na
walang kinalaman sa akin. I really hate it.
Kaya ano ang iyong gagawin?
Pagpapatibay ng istraktura,
pag-install ng mga system, at interior…
Ang natitira na lang ngayon ay construction.
Kung wala ang Public Architecture Department
at walang kontrol,
ang parehong mga problema ay maaaring mangyari muli.
Ire-revise ko.
Mayroon na lamang tayong tatlong araw
bago ang susunod na yugto,
at gagawin mong muli ang lahat ng ito?
Kapag binago ko ang mga plano,
Sana hindi na natin kailangan
ng mga ganitong meeting.
Ipangako mo sa akin sa harap ng lahat.
Dito rin ba iginuhit ng Do-ha ang lahat ng detalyadong plano sa pagtatayo?
Siya
rin siguro ang nag-handle ng material cost calculations, di ba?
Hindi niya mapagkakatiwalaan ang sinuman
kahit sa maliit na detalye.
Alamin natin
kung ano ang magagawa natin sa sitwasyong ito.
Okay lang ba kung gawin natin lahat ng gusto natin?
Oo. Mas alam ko ang mga plano ni Do-ha
kaysa sa kanya.
Matanda ako sa kanya ng dalawang taon.
Naiinggit
at naiinis ako sa trabaho ni Do-ha,
kaya pinag-aralan at pinag-aralan ko sila.
Nakikita ko kaagad ang kanyang mga gawi
at mga intensyon sa disenyo mula sa kanyang mga plano.
Ang mga panlabas na pader na ito
ay random na lumalabas
ay sinadya upang pasanin ang bigat ng mga palatandaan.
Malamang na gusto niyang
bawasan ang mga pagbabago sa mga panlabas na pader
para ma-preserve ang school vibe na yan.
Kailangan nating patakbuhin ang BIM
sa sandaling ma-update ang disenyo.
-Kaya mo ba iyan?
-Oo naman.
Gamit ang data ng BIM,
dapat nating kalkulahin ang materyal--
gagawin ko.
Para sa ilang mga materyales,
kabisado ko pa ang presyo bawat yunit.
Maaaring kailanganin mong mapuyat buong gabi
dahil ito ay totoong oras.
-Okay ka lang ba niyan?
-Oo naman.
Madalas kaming late sa trabaho kaya hindi problema.
Ako ang may pananagutan sa proyektong ito.
Gagawin ko kung kailangan.
Hoy, bumalik ka.
Bakit mo ginagawa yun?
Iyon daw ang trabaho ng team namin.
Kailangan namin ang lahat ng mga kamay sa deck.
Nasa krisis ang proyekto simula noong umalis si Jeon.
And I feel partly responsible
sa pag-alis niya.
Hindi siya bumitiw dahil sayo.
Ano ang ibig sabihin nito?
Alam mo ba kung bakit siya huminto?
Ipinaliwanag ni Ms. Jeon kanina
na huminto siya dahil sa mga isyu sa kalusugan.
Mahirap tapusin ito
sa iyong kasalukuyang timeline.
Ang aming koponan ang hahalili.
Sabi ko, kaya ko.
Paano mo ito pamamahalaan?
Sasabihin mo ba iyon
kung si So-hee?
Syempre hindi. Magtiwala ka sana sa kanya.
Wala ka namang tiwala sakin diba?
-Hindi iyon. Nag-aalala ako sayo.
-Eksakto.
Bakit mo ako inaalala?
Ginagawa ko lang ang project
na inaasikaso ko.
PACHEON
KUNG SAAN HUMINGA ANG KALIKASAN
Da-ye, tingnan mo ito.
MATERIAL QUANTITY SHEET
Mukhang tama ang lahat.
Paano mo natapos ang lahat ng ito nang napakabilis?
Tingnan mong mabuti. Huwag basta-basta mag-skim.
Kailangan namin itong ipadala sa ganap na 4:00 ng hapon,
kaya suriin ito ng tatlong beses bago iyon.
Tatlong beses?
Hindi tayo mapahiya sa isang pagkakamali.
Nakuha ko.
PApasok na TAWAG SI
LEE HA-JU, PUBLIC RELATIONS TEAM
Hello?
Buburahin ko sana ito sa aking dulo
nang hindi iniuulat,
ngunit naisip ko na dapat mong tingnan.
Maaari mong suriin ito at pagkatapos ay tanggalin ito.
Gosh, ang sakit ni Song Ha-gyeong.
I went easy on her since everyone
dots on her as "Dr. Song" in Patan,
at ngayon binabaliktad niya ako.
Hindi, dalawang taon na ang nakalipas.
Ang aking reputasyon ay nasa kanal
dahil sa demanda,
kaya sinubukan ko siyang akitin
para buuin muli ang reputasyon ko.
Paano ko siya pagsisisihan na ginugulo niya ako?
Seryoso.
Kailangan kong mag-hang up.
Hoy, maghintay ka. anong mali?
Kausapin mo lang ako.
Alam mo ba kung bakit
ako nagtitiis sa mga hamak na tulad mo?
Dahil gusto kong
matapos ng maayos ang proyektong ito.
Napakahalaga nito sa akin.
Pero pinagsisisihan ko.
Dapat nakipag-deal
muna ako sa isang talunan na tulad mo.
Kung gayon ay hindi tayo malalagay sa ganitong gulo.
Nakakabaliw ka.
Alam mo ba kung sino ako?
ginagawa ko. Alam na alam ko.
Magugulat ka
kung alam mo ang alam ko.
Kaya mo ba?
Anong ibig mong sabihin?
Nakasuot ka ng mga designer item
mula ulo hanggang paa.
Ang ganda ng relo na yan.
Kilala ko pa ang kumpanya
at ang taong nagbigay sa iyo ng relo na iyon.
Hindi ako katulad ni Ha-gyeong,
Hindi ako titigil
sa multa ng pitong milyong won.
Hindi ko na uulitin ang sarili ko.
Mag-isa kang huminto
at lumayo kay Ha-gyeong.
Kung magpapakita ka pa sa harap niya
ng isang beses...
malalaman mo kung hanggang saan ako pupunta.
Direk Baek.
Subukang huminahon at makinig.
Nawala ka na ba sa isip mo?
Narinig kong pinaalis mo si Direk Jeon.
totoo ba yun?
Sagutin mo ako. Narinig ko na ang lahat.
Anong deal mo?
Bakit mo ginagawa ang bagay na
hindi mo kayang panindigan?
Bakit mo dinadala ang personal na damdamin
sa trabaho?
Ito ay isang bagay sa trabaho.
Gumagawa siya ng gulo sa bawat punto.
Pinamahalaan ko itong lahat nang propesyonal.
Pumunta ka ba sa Korea para dito?
Magandang Do-ha.
Ikaw ba ay nagiging ganap na hindi makatwiran
sa tuwing si Ha-gyeong ay nasa paligid?
Sa bawat oras na kasama mo siya,
ikaw ay nasa iyong pinakamasama.
Magkadikit kayo
at sinisiraan ang isa't isa.
-Iyan ba ang nagpapanatili sa iyo?
-Hoy.
Para naman kay Jeon Nam-jin... mula sa pagpapahiram
ng kanyang lisensya sa isang hindi lisensyadong tagabuo,
sa political lobbying at bid-rigging,
siya ang pangunahing panganib sa proyektong ito.
May mga palatandaan
na sinubukan ng kontratista na mag-lobby,
kaya kahit papaano ay pakakawalan ko na siya.
Hindi ito para sa iyo.
At hindi mo na kailangang sumama.
Maaaring i-email mo lang
ang materyal na sheet.
May camera
ang PR team na naiwan sa labas noong araw na iyon.
Nahuli nito ang lahat.
Nakita ko ang buong footage.
Hindi ba dahil sa akin?
Ito ay dahil sa akin.
Kaya ano?
-Ano?
-Inaasahan mong wala akong gagawin?
Alam mo ang lahat.
Alam mo kung bakit ako nagdemanda kay Jeon Nam-jin.
Oo.
Nakita ko ang mga papeles ng kaso...
habang inaayos ang pwesto mo.
Oo, ngayon lang ako nakarating dito.
Yung panlabas na dingding at bubong lang?
Okay.
CRIMINAL LITIGATION
CIVIL LITIGATION
SINGIL SA PAGSISIRA NG ARI-ARIAN JONG-MAN
PANGHULING PAHAYAG
Kaya, lahat ng ginawa mo
simula noong dumating ka sa Korea
ay butt heads with that crazy jerk,
mag-aaksaya ng oras sa pagsisikap na sipain siya,
at sumuko sa iyong proyekto.
At lahat ng iyon ay para sa akin.
Ang napakatalino na arkitekto na si Baek Do-ha
pumunta sa maliit na bayan na ito, Pacheon,
para gawin iyon?
Gaya nga ng sabi ni Yoon So-hee,
toxic tayo sa isa't isa.
Kanta Ha-gyeong.
hindi totoo yan.
Sir, hinihintay ng mga inspektor
ang reinforcement evaluation meeting.
Itulak ito pabalik sa loob ng 30 minuto.
Sorry ha?
I don't think that's possible
since may meeting pa kami.
-Tapos sampu lang. Dapat okay lang yan.
-Oo naman.
-Sige.
-Hindi, pwede kitang kausapin muna.
-Sige lang!
-Tapos tatakas ka na naman!
Wala akong pupuntahan!
Ayokong iurong mo ang pagpupulong
dahil sa akin.
Maghihintay ako sa café sa ibaba.
Doon tayo mag-uusap pagkatapos ng meeting mo.
Nakatakdang simulan namin ang reinforcement work
sa susunod na linggo.
Ngunit ang kamakailang pag-ulan ay nagpapahina
ng kaunti sa lupa.
At tingnan mo ito.
Ang bahaging ito kung saan nagtatagpo ang mga domes
ay nagdadala ng maraming timbang.
Kaya mangyaring tingnan dito.
Sa likod ng mga masasakit na salita ni Ha-gyeong,
palaging may hindi nasasabi.
I was so over it, kaya sinabi ko sa kanya na putulin ito.
Bakit ka sumobra?
Ito ay isang puno lamang.
pasensya na po.
I'm so sorry.
Walang mahalagang bagay dito upang ayusin.
Malaki ang espasyong ito.
Parang condensed version ng buhay ko.
Sawa na ako nito!
Ha-gyeong.
Gusto mo ba talaga ako...
para mawala sa buhay mo?
Oo.
Ang baluktot mong salita
at yung tingin
nakumbinsi ako.
Hindi ka ba nasusuka sa lugar na ito?
Pero hindi ka nagpakita.
Hinihintay niya ako.
Wala akong nararamdaman kapag nakikita kita.
Siya ay naghihintay.
Huwag ka nang babalik.
Gusto niya ako.
Gusto kong panatilihin…
sinisisi ka at namumuhay sa paraang mayroon ako.
kung wala ka.
Gusto niya ako.
Mr. Shin, mangyaring ibahagi ang iba pa.
Aalis na ako ngayon.
Mag move on na tayo?
Ang bus na paparating ay…
Ha-gyeong!
Hindi ako makapaniwala
na patuloy kaming nagkakasalubong ng ganito.
Nakakabaliw.
Though to be exact,
it's not really a coincidence.
Malamang lumabas ka
sa opisina ni Mr. Baek.
Ang kanyang opisina ay wala pang 150 metro sa paglalakad
mula sa aming law firm.
Paano ka nakakasigurado
na galing ako sa opisina niya?
Una, ang bus stop na iyong kinaroroonan
ay sa direksyon ng kanyang opisina.
At malinaw na makikita ang hitsurang ito sa iyong mukha
nakipag-head-to-head ka lang sa kanya.
Ano ba
talaga itsura ng mukha na yan?
Mukha kang galit pero bitter,
at kakaiba...
malungkot.
Nagpapakita ba yan?
Oo, ginagawa nito.
Bale kung humingi ako ng payo?
Mataas ba ang bayad mo?
Wala ako dito bilang abogado.
Maaari mong sabihin sa akin.
May isang tanga na may matatag na kinabukasan...
at isang magarbong imported na kotse.
Ngunit ang tanga na ito ay tinalikuran ang lahat
at nagpakita sa isang traktor
sa isang Peanut House sa Patan-myeon.
Ang tanga.
Tawagin natin silang "B."
Ang ginagawa lang ni B ay...
Tawagin natin itong "A."
Nakisali siya sa A
at nakikitungo sa ilang kalunus-lunos na basura.
Batay sa konteksto,
ang kalunos-lunos na basurang iyon ay C.
Pagkatapos ay sumiklab ang isang away,
at napunta sila sa putikan.
Kaya, nahulog si A sa putik
habang sinusubukang basagin ito.
But as for A,
si A was managing okay.
Si A ay hindi eksaktong nasa malubhang problema,
ngunit naglalakad sa isang mabuhanging dalampasigan.
Nang magkita sina A at B,
pareho natapos...
sa gulo.
Hindi maganda yun.
Ano ang dapat kong gawin?
Gusto ko ang iyong payo
bilang abogado na kumakatawan sa B at C.
Magsasalita ako bilang kalaban ni A.
Bahala na si A.
Gusto mo bang makawala sa putik?
Lumabas ka na lang.
A, iniistorbo ka ba ng paa mo?
Sa tingin mo ilang taon na
tumingin ako?
sa akin…
may kamukha ka
na pursigido at sapat na hinihimok
upang talunin ang isang batikang abogado
at kung sino ang magaling sa
back-and-forth exchanges.
Para kang 29 taong gulang, Ha-gyeong.
tama?
I think I'm fine
as long as hindi ko kasama si Do-ha.
Sumasang-ayon ako.
Kapag kasama mo si Mr. Baek Do-ha,
para kang 18 taong gulang.
Pero…
hindi kasama ko.
Sa akin, kaya mo
maging ang iyong kasalukuyang sarili.
Ang iyong karangalan…
hindi lang sa akin ang punong iyon.
Ito ay isang simbolo ng bono
pag-uugnay sa akin at sa aking kaibigan
higit sa 13 oras na pagkakaiba sa oras
at mahigit 10,000 kilometro ang pagitan namin.
Sa kadahilanang iyon…
ito ay napakahalaga sa akin
sa at ng kanyang sarili.
Ang kaibigang iyon
ay malungkot din sa ibang bansa.
Ang punong iyon ang nagbigay sa amin ng pag-asa
balang araw,
maaari rin tayong maglagay ng mga ugat tulad nito,
kahit hindi pa tayo.
Nakatingin sa puno,
Inaasahan ko ang aking kaibigan balang araw
makapaglagay ng mga ugat sa isang lugar.
BACK DOES-OO
Inalagaan ko ang puno
hawak ang pag-asa na iyon.
Lumakas at matangkad.
Huwag kang tumulad kay Do-ha.
Diniligan ko, pinakain...
Huwag kang magkasakit, Jong-man.
…at pinoprotektahan ito mula sa mga peste sa bawat panahon,
umaasang lalago ng maayos ang puno
at ang aking kaibigan ay hindi mag-iisa
tulad ng puno.
Lahat sa loob ng 21 araw
na nakita ng kaibigan ko ang puno
Pagbalik niya sa Korea,
Gumugol ako ng 344 na araw sa pag-aalaga sa puno.
BINATA
Ang panahong iyon ay hindi kailanman mahirap para sa akin.
IBAHAGI ANG MGA LARAWAN
MESSAGE
Nakaramdam ako ng saya.
Gusto ko ang kaibigan ko
upang mapagtanto iyon
kahit isang tao lang ang naghihintay sa kanya.
Sa sandaling pinutol ang puno,
natakot ako.
Ikaw!
Nag-aalala ako na ang aking kaibigan ay maaaring
hindi makapag-ugat,
na siya ay makulong mag-isa
sa isang malalim, madilim na kalungkutan.
Malayo sa hinaharap,
kahit hindi ako ang naghihintay,
Naisip ko,
hangga't naghihintay ang puno sa aking kaibigan,
bibigyan siya nito
lakas na harapin ang mundo.
Ang iyong karangalan…
sa nagsasakdal,
ito ay hindi lamang isang puno
ngunit ang pinakadiwa ng isang puso
na binuo sa paglipas ng panahon.
Kaya pakiusap…
panagutin ang nasasakdal
sa bigat ng batas.
anong nangyari?
Sabi mo hindi ka tatakas.
Sabi mo maghihintay ka.
Para matapos na ang sinabi ko kanina,
Jeon Nam-jin...
Di bale. Kalimutan mo na yang kalokohan na yan.
ayos lang.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
Alam ko na sa simula pa lang.
Simula nung bumalik ako.
Alam kong nag-iisa kang nagbabantay
sa puno natin
at naghihintay sa akin.
Pero tinanong ko pa rin
anong nangyari sa puno namin.
Hindi mo sinabi sa akin ang totoo
hanggang sa huli.
After waiting for me the whole time,
tinutulak mo ako palayo.
Pero okay lang yun.
Dahil kilala kita.
Dahil mahaba ang summer na ito.
Kung mas ipapakita ko sayo ang sarili ko
at ipakita sayo ang nararamdaman ko...
Hindi.
Hindi mo kailangan.
Hindi na kailangang magpakita sa akin
ng higit pa tungkol sa iyong sarili o sa iyong nararamdaman.
Makinig.
Nagsimula kami sa isang masamang simula.
Masyadong gusot ayusin.
Ganito lang tayo.
Patuloy kaming naglalagay ng mga bitag,
naglalaro,
at nagpapanggap na sumuko.
Ang ginagawa lang namin ay nag-aaway kapag nagkikita kami.
Nang walang Do-young na mamagitan,
hindi man lang tayo nakakapag-ayos.
Hoy, Song Ha-gyeong, ikaw...
Pero alam mo kung ano?
Kapag kasama mo si Yoon So-hee...
ang cool mo talaga.
Talagang nagmamalasakit siya sa iyo at gusto ka.
Ito ay isang kaluwagan…
mayroon kang kahit isang tao na ganyan.
Pumunta ka.
Pumunta kung saan ka nararapat.
Nagpasya akong makipag-date kay Seo Su-hyeok.
Kapag kasama mo si Mr. Baek Do-ha,
mukha kang 18 taong gulang.
Pero…
hindi kasama ko.
Sa akin,
maaari kang maging ang iyong kasalukuyang sarili.
Tandaan na nabanggit ko
na mayroon akong dalawang tanong?
Isa.
Bakit ako nahihirapan
na hindi mo ako maintindihan?
At bakit ako naiinis
na hindi mo ako naaalala?
sa tingin ko…
May nararamdaman ako sayo.
Lumabas ka sa akin.
Subukan natin ang dating...
parang matatanda.
Ano ang nagdadala sa iyo dito
sa madaling araw?
Bakit mo hiniling
na ipakilala kita kay Su-hyeok?
Ang mga bagay ay nakahanay lamang nang perpekto,
hindi katulad sa iyo at sa akin.
Hindi ko maintindihan ang iniisip mo.
Hinawakan mo ang parehong mga demanda
at ngayon ay kasama mo si Ha-gyeong.
selos ba ito?
Ha-gyeong?
Umasta ka na parang wala ako dito
at kusa na lang umuwi ng late.
Numero uno, paa ko.
Para sa tag-araw, gagawin kitang numero uno.
-Hoy, Baek Do-ha.
-Ha-gyeong.
Libre ka ba ngayon?
ano? Pagtapos sa kanya?
gusto kita.
Ni minsan hindi ako tumigil sa pagkagusto sayo.
Hindi kami uuwi ngayon.